---
layout: post
title:  "碎空刀 第一章 相见欢三、军令"
date:   2017-04-30 00:00:00
img: dream9.jpg
description: “雷怒静静的拿起被掷在桌边的将军令，其令不过二寸见方，入手沉重无比，色泽黝黑如墨，抚之似滑似涩，可以感觉到一丝幽冷的寒意.
---
雷怒静静的拿起被掷在桌边的将军令，其令不过二寸见方，入手沉重无比，色泽黝黑如墨，抚之似滑似涩，可以感觉到一丝幽冷的寒意。

十天前接到将军令时，雷怒曾用他那柄无坚不摧的怒剑向其劈去，却不能损其分毫。料想应是关外玄铁精制而成，高温难化，也不知将军是用何方法铸成的。

江湖上能人众多，能用玄铁炼制成的器具虽不多见，但也不足为奇。然而当这样一面小小的令牌上刻下一个“明”字的时候，它所意味着的就绝不仅仅是一面令牌了，而是被公称为天下第一高手明将军的战书。

明将军身为朝庭大将军，威势震荡四野，当年只用五年时间平定北疆，逼迫关外各族对中土俯首称臣，对外一战功成后转而安定内务，首当其冲的就是江湖上各门各派。

这数年来，明将军威诱并用，令江湖上无数门派服膺。

黑道六大宗师中，水知寒身为将军府的大总管，川东龙判官主动向将军示好，江西鬼城历轻笙更是派弟子投向将军府效力，只有南风风念钟与北雪雪纷飞不为所动。

黑道各门派更是纷纷以明将军马首是瞻，现在唯一能抗衡明将军的势力的，大概就只有江湖第一大帮裂空帮了，在其帮主夏天雷的带领下与将军的黑道势力分庭抗礼；再就是如被誉为白道第一杀手的虫大师，与手下秦聆韵、齐生劫、舒寻玉、墨留白四大弟子以暗杀的方式与将军对抗。

其他与将军为敌的小股势力如云南的焰天涯，关中的无双城，海南的落花宫等，不过是仗着地处偏远，将军势力不及，亦仅能自保而已；再就如少林武当等名门大派对将军的凶焰也无不是静观其变，不敢稍有异动。

八年前，第一面将军令出现在长白派。

当日御赐藩王封隘侯一意在关外发展振兴，更是联合了被明将军欺压许久的塞外各族的势力，打着替天行道铲除奸臣的旗号拜王立国，其矛头直指朝庭内一人之下万人之上的明将军……

长白派派主许烈领门下五百弟子，公开表态支持封隘侯立国，是北关外除北雪雪纷飞外最有号召力的一股力量……

封隘侯乃是皇族藩王，明将军没有奉诏不敢公然为敌，但对长白派可无顾忌。

于是，第一道将军令便传到了许烈的手里，令其十天内尽献长白派的兵器，并送子为质，以示惩戒。

许烈接令大笑，拔剑斩来使，悬令于厅门，令手下进厅先唾之。

十日后，明将军亲率五百精兵，集同手下高手神不知鬼不觉地杀入长白派……

许烈七招内败死于将军之手，长白派五百人全部被歼，从此长白派在江湖除名！

十五天后，封隘侯神秘暴毙于封隘侯府内，全身上下绝无伤痕，仅是眉心一点朱红……

江湖传言那是明将军手下第一杀手鬼失惊的杰作……

而将军府的大总管，身为黑道六大宗师之一的水知寒竟然留守京师，根本就没有离京，由此已可见将军手上雄厚的实力。

五年前，山海关城守路天远拥兵自立，将军令第二天便出现在他的面前，令其赴京谢罪。

路天远不为所动，调兵谴将，封锁山海关。

十天后第二道将军令神秘地出现在路天远爱妾的房中，其妾惨死床上。

路天远矢志为爱妾复仇，全城戒严搜索凶手。

二十天后第三道将军令出现在路天远的帅厅中，路天远及其手下十二将领全部身首异处……

四年前御史蔡耀宗奏本弹劾明将军，皇上雷霆震怒，蔡御史罢官远放。临行前明将军令人把一方将军令送予蔡御史……

这一次江湖白道出动了，少林武当峨眉华山四大门派均派出了高手护驾，号称天下第一镖局的唯我镖局总镖头林渡亲自随行，更有许多不知名的江湖高手暗中保护……

五天后，第二道将军令出现。

少林心觉大师断了一只左手，武当华阳真人断了一只右手。

十天后，第三道将军令出现。

峨眉烈空师太吐了七口血，华山杜长老剑折人伤，林渡被人毒瞎了双眼，江湖上的高手死伤二十六人……

而蔡御史，胸骨尽裂脸容被毁，没有人能再认得这具冰冷的尸体曾经是堂堂御史！

…………

…………

这八年来，将军令一共出现过五次，人死得一次比一次少，却一次比一次更凶险。

那以后，再也没有人胆敢公然违背将军令。

军令初至，莫敢不从；军令再至，莫与争锋，军令三至，血流成河！

