---
layout: post
title:  "碎空刀 第一章 相见欢二、面子"
date:   2017-04-30 00:00:00
img: two.jpg
description: “雷怒是个什么样的人？”那个衣色光鲜的中年人上得酒楼来，径直走向临窗而座的一个看似落魄的老人，轻轻问道.
---


“雷怒是个什么样的人？”那个衣色光鲜的中年人上得酒楼来，径直走向临窗而座的一个看似落魄的老人，轻轻问道。

老人不为所动，看着杯中的酒，“这句话值十两银子。”

“啪”，一锭纹银重重拍在桌上，周围的杯盏却丝毫不动，就连杯中的酒水也未见一丝波纹。

那银子只怕足有二十两。

老人像是什么也没看到一样摇摇头，“我既然说是十两，便是多一钱也是不会要的。你可听说过吴戏言有说话不算数的时候么？”

中年人大笑，“好一个君无戏言，你可听说过我要把给出去的银子还收回来的道理么？”

那个老人抬头看看那个中年人，“大总管果是有大总管的风度，只是不知你是来问话还是来摆威风的？”

那中年人正是京师中明将军府上的大总管，与明将军并称为江湖黑道六大宗师之一，以一双寒浸掌驰名天下的水知寒。

&nbsp;

那个看似落魄的老人乃是江湖上人称“君无戏言”的吴戏言，自称对江湖上的事情无不知晓，却又摆明价码出卖情报，从不买任何人的帐。他为人游戏风尘，亦正亦邪。此时就是面对京师中几人之下万人之上的将军府大总管，亦是冷嘲热讽。

水知寒眼中精光一闪而逝，用手指夹住那锭纹银，呵呵而笑，“吴先生且莫动气，是水某的不是。只是这一指剪下去，若是多了或是少了半钱，却如何是好？”

吴戏言将杯中的酒一饮而尽，“总管太谦逊了，你那双手剪下来的东西若是有了半分差欠，我便从此戒酒了。”

“叮”得一声，那锭纹银应声而裂，便若刀劈斧削般的齐整。

吴戏言欣然将半块纹银放入怀里，“水总管刚才的问题只怕不是表面上的那么简单吧。”

水知寒笑道，“你且说来。”

吴戏言再缓缓倒上一杯酒，眼中泛起一丝郁色，“雷怒出身江南霹雳堂，为堂主雷乱风第六子，却自小认定本门武功多取自于霹雳堂的火器之威，是以反投江南各大剑宗，用九年时间习得七套剑法，再四处寻访名师，终至剑法大成。五年前更是联合江南流影、追风、弄月、奔雷、啸电五门，成立了五剑联盟，被公推为盟主，其势力已远远凌驾在江南诸门派之上，以致为有志一统江湖的明将军所忌。十二日前明将军公然发下将军令，令其在一个月内解散五剑联盟，不然……嘿嘿，水总管自是不用我说下去了。”

水知寒抚掌大笑，“这些回答好象并不是我本来要问的问题，我要知道的是雷怒是什么样的人，他的性格是什么样，他的喜怒是什么，他有什么特别的嗜好……”

吴戏言再饮一杯酒，“五十两。”

水知寒奇道，“为何突然要这么高的价格？”

吴戏言叹了口气，“是五十两黄金。”

水知寒眼望自己摆在桌上的那双手，再不作声。

这双手若是剪住一个人的喉咙，是不是也像剪在那锭银子上一样？

吴戏言眼中的郁色更浓，“我并非是漫天要价，我的情报来自手下的几百人，我至少要给他们一个交待。”

水知寒的眼光依然盯着自己的手，“君无戏言说的话谁敢不信？我相信你的情报值五十两黄金，你可是要我命手下去将军府取来吗？”

吴戏言叹道，“最可恨的就是我这个君无戏言的招牌，不然我大可回答总管一声不知道，亦免得现在这么为难。”

水知寒冷冷道，“你有什么为难的？”

吴戏言道，“只要总管答应我一件事，这个情报可以免费送上。”

水知寒眼光终于从自己的手上离开，“说。”

“我只要总管保证解决五剑联盟这件事之前不要再来问我任何问题。”

水知寒大笑，“好，一个月之内，我绝不会再来找你，也不会过问你的任何事。”

吴戏言喃喃道，“还是给我半年吧。”

水知寒精中神光再现，“吴先生认为将军府不能在一个月之内解决这件事吗？”

吴戏言无言，竟似默认。

水知寒思索良久，“我答应你。”

吴戏言精神大振，一整面容，“雷怒性格果敢，擅于寻险出击，当年孤身刺杀媚云教左使邓宫便是其成名之始。他独自一人化装为媚云教徒，于法教大会上一击伏杀邓宫，再趁乱逃走，其胆色可见；他最爱的有三样，一是名剑，其名为‘怒’，是他从不离身的兵刃，二是美人，其妻嫣红，是江南大儒祝仲宁之女，当年雷怒收集了十一幅历代名人字画，方得以打动祝仲宁之心，将他的宝贝女儿娶了过来；这第三最爱嘛，却是爱面子……”

水知寒失笑道，“雷怒的名剑与美人早有所闻，可这爱面子一说倒是第一次听到。”

吴戏言点点头，“雷怒自幼便被视为霹雳堂新一代掌门的接班人，天资绝高，是以才能习透江南诸门的七套剑法。不过正是因为从小骄狂，所以才极重名声，创五剑联盟时为了怕给人诟病，一再申令江湖与霹雳堂脱离关系，便是怕旁人指责其功业全是来自于霹雳堂的威势。旁人只道雷怒的高傲，却不知根底全在于他爱惜名声，纵观其人，只怕最爱的不是名剑与美人，而就是面子……”

水知寒心下赞同，现在他已觉得所花的代价并不冤枉了。

吴戏言见水知寒面露满意之色，再斟一杯酒，“我知道总管要问的其实并不是雷怒这个人以及五剑联盟有什么实力，而是要问他会怎么面对将军令吧？”

水知寒缓缓颌首。

吴戏言续道，“雷怒虽是统领了五大剑派，手下能人不少，但毕竟五派各有尊长，平日共振五派威名时当然是合力对外，无往不利，但真惹上了将军府这样的大敌，只怕均是大难临头各自飞了。不过雷怒为人刚硬，初出道时仗着霹雳堂的威名，后来便全凭渐渐坐大的势力，从未逢过什么挫折，加上其死要面子，所以这一次就算是众叛亲离，也必是集残部与将军一战，堂堂五剑联盟，若是怀着拼死之志与将军周旋，只怕亦是不好应付……”

水知寒冷然道，“螳臂当车，何足道哉！”

吴戏言叹道，“雷怒联合五派本身没有错，只是错在锋芒太露，不懂低调行事，以致为将军所忌。其实五剑联盟虽然势大，却也远抵不上将军的实力，将军之所以要拿五剑联盟开刀，无非是想看看江湖中人的反应，是以才留下一个月的时间，静等不服将军的人来援手，届时再一网打尽。不过雷怒亦应是知情势之人，明知不敌为何还要紧守五剑山庄，其中恐怕还另有别情……”

水知寒眼中杀机一现，漠然道，“你说得太多了。”

吴戏言垂下双目，“我人虽老了，一双眼却还是很利，总管既然答应了我的条件，我自当把所知的全盘奉上，以免砸了自己的招牌。”

水知寒饮下一杯酒，“你的话让我听到还不妨事，若是让将军知道了，只怕你走不出京师。”

吴戏言低声道，“所以这个交易是与总管做的，我今晚就会离京。”

水知寒朗笑道，“我既是答应你在这个月内解决五剑联盟前不理你的事，你急什么？”

吴戏言涩然道，“水总管莫忘了我们说的是半年……”

水知寒终于动容，“时势造英雄，雷怒虽是武功不凡，但若是来到京师，在此藏龙卧虎之地，只怕他根本入不了流。他不过身持远在将军势力渐微的江南，才有了今天的地位。你却为何很有把握我不能在一个月内荡平五剑山庄？”

吴戏言道，“虽然江南霹雳堂声明不再管雷怒的事，而江湖上大多趋炎附势之徒，当日五剑联盟如日中天，当然是趋之若骛；而此时对五剑联盟不落井下石、趁火打劫已是够好了。但我知道有一个人是绝不会不管这件事的，而他此刻应该就在五剑山庄中。”

水知寒眉尖一挑，“谁？”

“有事禀报总管。”一个剑客急匆匆地登上酒楼，正是将军府上的“单剑指天”苏非奇。

“什么事？”水知寒见苏非奇不及施礼，知道必是有了大事。

“送第二道将军令的哑仆横死江南，将军令不知所踪，尸体已被人送了回来。”

“哦，可查出是何人所伤？”

“哑仆全身并无伤痕，只有额头到胸腹间一道淡淡的红线。据鬼先生察看，应是刀气所伤。”

苏菲奇口中所说的鬼先生乃是将军府上的鬼失惊，所辖二十四名弟子，以二十四星宿为名，江湖人称为“星星漫天”，均是杀人于无形间的超级杀手。

鬼失惊是公认几百年来江湖上最强横的杀手，被人称为黑道上的杀手之王，与白道杀手虫大师齐名于世，在将军府上排名也仅在水知寒之下。

水知寒沉吟道，“鬼先生还有什么话说？”

苏菲奇道，“鬼先生说他认得这柄刀。”

水知寒浑身一震，望向吴戏言，“我已知道那个人是谁了！”
